Les tissus, en embryologie classique, on en parle de trois
tissus.
Ecto, endo, meso.
Dans l'histologie, on parle de deux tissus,
et on pourrait résumer ces tissus histologiques en deux grands types de tissus.
Des tissus épithéliaux d'origine ectodermique,
des tissus épithéliaux d'origine endodermique,
En d'autres mots, des tissus épithéliaux d'origine neurologique,
des tissus épithéliaux d'origine digestive, ou
ici, des tissus conjonctifs, connectifs, d'origine mésodermique.
J'ai rajouté ici une couche qui commence à rentrer
dans le processus de Blechmidt, deux qualités de tissu sur un plan de
mouvement, et il rejoint...
En fait, un peu l'histologie.
Finalement, il dit, j'ai du tissu de limite,
ou ce qu'il appelle le tissu de frontière,
ou j'ai du tissu d'intérieur,
ce qu'il appelle le tissu conjonctif.
Il dit, le tissu de limite, c'est toujours l'ectoderme et l'endoderme,
et le tissu d'intérieur, c'est toujours le mésoderme.
Quand je prendrai du rouge, en général,
je vais dessiner toujours ce qui est représentatif de l'endoderme.
ou plus spécifiquement du système
digestif. Quand je vais
prendre du bleu,
je vais prendre essentiellement le tissu
ectodermique. Quand je prendrai
essentiellement mésodermique,
qui vient et que j'étudie,
et je vois, tiens, que je suis sur une artère.
Eh bien, moi,
dans ma tête, ça va tout de suite,
c'est une artère, un mésoderme,
tissu d'intérieur. Je sais
où je suis dans le système.
Donc je reconnais une dynamique,
déjà, ça me permet de me situer.
C'est le lien entre l'histologie,
l'embryologie
et l'embryologie biodynamique.
Eh bien, c'est une représentation un peu
du tissu
ectodermique, épithélial.
C'est l'ectoderme, c'est-à-dire
c'est un tissu
qui est concentré
entre un liquide
et un tissu d'intérieur.
Ici, j'ai la mer, et
au centre, entre les deux, j'ai un tissu d'intérieur, et
en bas, j'ai la Méditerranée,
un tissu mésodermique, un tissu endodermique, aussi concentré,
on voit souvent auprès de
mer, comme ça, tu vois, une concentration. Et donc ici, qu'est-ce
qu'on voit ? Ça va
nous expliquer des caractéristiques de ces tissus, que le tissu, excusez-moi, de limite
est toujours situé entre ce qu'on appelle le fluide et
le tissu d'intérieur. Si on
observe le tympan, il est fait de trois tissus. Il est fait du tissu ectodermique, à
l'extérieur,
à l'intérieur, il est fait du tissu.
Le tissu endodermique, et au milieu, il est fait du
tissu mésodermique.
Le tissu de frontière, donc le tissu de limite,
est toujours dépendant du tissu d'intérieur.
En d'autres termes, le tissu épithélial est toujours
dépendant du tissu conjonctif.
parce que les vaisseaux et la nourriture viennent du tissu d
'intérieur
et est distribué dans le tissu de frontière.
Donc, en d'autres termes, c'est le tissu mésodermique
qui contient l'information trophique de croissance et de maintien
de la croissance.
Beaucoup plus sérieux qu'ici.
Il n'existe pas de congestion dans le tissu de limite.
mais qu'il peut exister des phases de congestion
dans le tissu d'intérieur.
Prends ces tissus et tu te rends compte
qu'il y a une zone desséchée.
Tu dois réhydrater, réouvrir, reconnecter.
Ça peut être une congestion
ou une phase d'assèchement.
Et dans la vie, ça se passe comme ça.
Si tu as une sécheresse,
le tissu est complètement sec.
S'il pleut trop, tu as des phases de congestion.
Et tu as des phases de congestion naturelles aussi.
Une femme a des congestions naturelles.
tous les mois, elle a une congestion utérine
qui est un nettoyage
parce qu'elle est prête à accueillir la vie
et donc qu'est-ce qui se passe, si elle ne peut pas accueillir
et bien tout le système glandulaire
se rétrécit, s'élimine
et elle passe vers une autre...
Donc ceci correspond un peu à la campagne
ça veut dire que ce tissu ici
ça va donner tout le système
c'est-à-dire
tous mes vaisseaux
tous mes artères, toutes mes veines
tout mon système
Ça va donner aussi tout le système squelettique, musculo
-squelettique, les os, les membranes, les péritoines, dans le
crâne tu vas appeler ça les membranes de tension réciproque.
Tout le système circulatoire, tout le système urogénital et tout
le système de soutien, c'est du tissu mésodermique ou en d'autres
mots c'est du tissu mésodermique.
on retrouve dans le tissu de limite une grande variété de formes,
c'est des croissances en surface, il n'y a pas de phase de congestion
et il y a
beaucoup de cellules. Il est toujours dépendant du tissu d'intérieur,
tandis
que le tissu d'intérieur, lui, il est entre les deux tissus. Admettons
maintenant
que je reçois une bonne claque dans la figure.
Je pète, je fais une rencontre, tu vois, la pression se fait,
et j'enlève le tissu d'intérieur.
Qu'est-ce que j'ai dans mon camp ?
Il n'y a plus de liquide.
Il n'y a plus de liquide, je perds le tissu d'intérieur.
Ok ?
Par exemple, deux vaisseaux qui se rencontrent.
Tu vois, le tissu, le tissu.
Je perds mon tissu d'intérieur, j'ai un champ de corrosion.
D'une façon très simplifiée, je
vois que tous les constituants du tissu conjonctif sont
résumés dans ces quatre grands composants.
Maintenant, si je prends un tissu et
je vais mettre un os ici, un muscle.
je vais les comparer. Dans un os, il y a beaucoup de cellules. Par
contre, j'ai peu d'eau ou de minéraux.
Et là, dans les fibres, qu'est-ce que je vais avoir dans un os ou de collagène
Si je prends un muscle, j'ai un peu moins de cellules,
j'ai un peu plus d'eau.
Au niveau de la matrice, il y a un changement.
Au niveau des fibres, j'ai plus d'élastique.
Maintenant, si on va un peu plus loin,
on a ce qu'on appelle les glycoaminoglycanes.
Je rentre dans ce processus matriciel.
Et qu'est-ce que je constate ?
Que j'ai soit une structure qui est de type perméable,
c'est-à-dire plutôt dépolymérisée,
ou j'ai une structure qui est plutôt...
dense, qui est donc dense, qui est dure, où j'ai
ce qu'on appelle une structure polymérisée.
Quelle est la structure la plus dense du corps ?
La dent.
On va dire les ligaments, les ligaments, puis
on va dire les tendons.
Et puis on va mettre jusqu'ici le sang.
On va aller jusque-là.
On peut mettre toutes les structures de type mésodermique ici.
Et je constate simplement que soit elle est perméable, soit
elle est visqueuse.
Et si je vais par là, je vais vers quelque chose de fluide.
Par là, je vais vers quoi ?
des contraintes
l'observation des dents
l'observation de l'occlusion
vous donne
l'image parfaite
des contraintes
qui se trouvent au niveau de la symphyse phénobasilaire
et on va voir
que cette symphyse phénobasilaire
dans l'embryologie
c'est une clé
pour le corps
c'est comme si
je pourrais appeler ça le point zéro
un point
neutre qui reçoit
toutes les informations du corps
que ce soit sur le plan vasculaire
lymphatique
que ce soit sur le plan neurologique
digestif
membrane de tension etc
la symphyse phénopasilaire est au courant
de tout ce qui se passe
et les dents vont toujours
se débrouiller comme ils peuvent
S'il faut grincer des dents ou faire n'importe quoi
pour donner la liberté
sur ces niveaux-là.
Et la base des dents, l'occlusion,
les dents, ce sont des capteurs de posture.
Ça veut dire
que c'est une relation très importante
entre les dents et la notocorde.
Ou plus précisément,
c'est une relation très importante
entre les dents
et tout l'axe vertébral.
Ou en d'autres mots,
les dents peuvent
peuvent perturber la statique.
En d'autres mots, une hernie discale peut être traitée en rééquilibrant l'occlusion.
Les dents, ce sont elles qui peuvent prendre les contraintes,
c'est elles qui gardent la charge karmique de votre vie.
La santé, c'est un équilibre, on en a parlé, dans
cette dynamique.
C'est une harmonie qui va exprimer un état de bien.
etc. On va prendre un tendon. J'ai un tendon. Qui
lui, s'il est libre dans sa bonne dynamique,
il n'y a pas de problème, il est dans son bon réseau, il est dans un bon équilibre
entre la
contrainte et les fluides. Il est dans l'équilibre et dans un juste
échange d'informations trophiques,
il reçoit. Mais maintenant, il se passe qu'il y a un déséquilibre
qui peut être interne.
ou un déséquilibre venant à l'extérieur par une profession,
et bien, tout d'un coup, le tendon, il perd sa qualité de place.
Et qu'est-ce qu'il fait ? Il a plus de contraintes.
Et donc, il part par là.
Et donc, qu'est-ce qu'il reçoit dans son métabolisme ?
Un changement d'information.
Ça va partir à donner ce qu'on appelle une tendinopathie calcifiante.
Et qu'est-ce qui part quand j'ai une tendinopathie calcifiante ?
L'os, je me durcis, tu vois, et
j'attrape ici.
Parce qu'on va voir en détail que les membres, c'est une expansion d'un sac péritonéal,
pleurocardio-péritonéal, tu vois, dans un mouvement spécifique.
Il va se faire au même moment que ce mouvement se fait ici, tu vois.
Le résultat de votre sphère ici, le coude, le poignet, on va le retrouver dans le corps comme ça.
j'ai une hépatose ou j'ai un déficit au niveau pulmonaire ou autre, ça peut bloquer
mon système
de rotation ici et s'exprimer à distance ici. Donc parfois ce qui se passe ici
peut être l'expression
d'un déséquilibre qui se passe ici. Par cette étude de l'embryologie, ça va nous
donner ce qu'on
appelle les liens et les interactions des tissus. L'allostase, c
'est les processus qui permettent
de garder l'homéostasie.
de rééquilibrer ceci donc c'est tous les processus et pour ça j'ai besoin
d'une force magnétique c'est besoin d'une d'une électricité d'un voltage
on a même mesuré c'est un copain biologiste suisse qui a mesuré sur la
membrane les forces électriques dans le glycocalyx qui s'exprimait donc
sur ce
réseau électrique c'est énorme en fait qu'on va aller dans cette perception on
va travailler avec un champ micro cristallin
Si on va aller dans cette force de perception au niveau de l'embryon,
on doit affiner certaines notions ici et certaines notions ici.
Vous allez voir que le toucher est extrêmement doux.
Quand je touche quelqu'un, les gens me disent, c'est très doux.
Et en même temps, on sent que c'est très global, si tu veux.
Parce que je travaille sur ce champ micro-cristallin.
On va voir que la main vient se déposer dans sa formation sur le cœur.
Que vos yeux...
se dépose sur le cœur
et que votre voix
et que le cœur, il émet un champ rythmique
déjà au 23ème jour
très puissant
qui informe
de façon pulsatile
tu vois
et de façon rythmique
et de façon électrique
vos mains
ça veut dire que vous êtes informé
déjà par le rythme du cœur
même dans vos regards.
Et ça se fait au niveau de la thyroïde.
La thyroïde, ça vient de la langue,
et la langue, c'est le bourgeon du cœur.
Tu vois ?
C'est quand je parle, à 7 ans,
j'ai mon sinus qui s'ouvre,
en même temps que ma thyroïde devienne complètement active
sur le plan vibratoire.
Tu vois ?
Et c'est pour ça qu'à 7 ans, je peux faire front.
Je peux commencer à me défendre avec moi.
mot. Avant ça,
je me battais,
les enfants, ils se battent avant. Et puis à un moment donné,
ils ont l'âge de la raison.
Tiens, j'arrive à parler.
Parce que tout d'un coup, j'y reçois ma force
ici, dans les mots.
Je peux commencer à résonner avec ma tête.
C'est ça le chant du cœur.
C'est ça qui va s'exprimer.
c'est un mouvement
du sphénoïde
en lien
avec le maxillaire supérieur.
L'occiput est fixe, la mâchoire
reste fixe. Ça donne
un mouvement de torsion.
Regardez la position des dents.
On retrouve
parfois ce genre de choses chez les patients.
Articulé, croisé.
Maintenant, dans l'image d'un
Ce qu'on appelle un side bending, regardez, au
niveau de l'occiput, regardez bien, cette fois-ci occipute, side bending, rotation,
regardez ce qui se passe au niveau de ma symphyse phénobasilaire, regardez, vous
avez vu, regardez ce qui se passe au niveau de la face, un œil plus
petit, un œil plus grand, regardez, nasion, regardez la position des mâchoires.
Regardez cette fois-ci le lien entre la maxillaire supérieure et la maxillaire inférieure.
Regardez l'image des stress.
Stress cervicales, stress haut, bas.
Regardez ce qui se passe à ce niveau-là.
Regardez quelqu'un qui a un prognathisme ou un rétrognathisme.
Ça c'est l'introduction.
qu'on va mettre
dans la mise en place future
de l'axe noto-cordale
avec le développement futur du sacrum
et de l'axe
crânio-sacré primitif.
C'est-à-dire que quand on va toucher
un sacrum, il a l'histoire de tout ça.
Et vous allez voir qu'un sacrum
est une base du crâne,
ça n'a aucune différence.
C'est la même chose.
C'est un même tissu, c'est juste un...
mouvement. On va voir en développement, le sacrum sera le fulcrum mobile
et la base du
crâne sera le point d'appui. C'est pour ça que le sacrum est à la base du développement
cortical. Premièrement, quand je parle d'ectoderme, je parle de quel tissu
?
1,360. Je vais garder tes notes si il faut. Je parle de quel tissu quand on parle d'ectoderme,
je parle de tissu ? 1,360. Deux limites. Sur un plan histologique,
je parle de quel tissu ?
L'épithélial.
Et sur un plan de structure,
quand je parle de tissu ectodermique,
je parle de tout votre système nerveux,
central,
périphérique,
et la peau autour.
Donc ça, c'est du viscérocrâne.
Ça, c'est du neurocrâne.
L'un est endodermique,
l'autre est ectodermique.
Quand je vous parle du viscérocrâne,
c'est la face,
mais c'est jusqu'ici.
Tout ça, c'est du viscérocrâne.
Je vous ai parlé,
je me souviens, dans le petit tableau,
j'ai dit le tissu d'intérieur
et le tissu de frontière.
Et j'ai dit
que l'un était toujours
dépendant de l'autre.
Donc le tissu de frontière
est toujours dépendant du tissu d'intérieur.
En d'autres termes,
je ne peux pas
parler du développement
système nerveux, sans son emballage, qui est
son système mésodermique, ou en d'autres
termes, qui sera toutes les membranes de tension, ou en d'autres termes, qui sera
de la dure
mère, et tout son système autour.
Je ne peux pas en parler, je ne peux pas les séparer dans le développement.
Même chose, je ne peux pas vous parler du tube digestif.
sans vous parler du péritoine.
Mais le péritoine, ce n'est pas de l'endoderme, c'est du mésoderme.
D'accord ?
Donc, je ne peux pas faire les deux.
Ça veut dire que quand je vais parler de l'ectoderme,
je vais toujours vous parler de l'ectomésoderme
ou de l'endomésoderme.
D'accord ?
Parce qu'ils sont liés, ils fonctionnent comme ça.
Par contre, quand je vais vous parler purement du mésoderme,
Je vais vous parler du mésoderme, avec le mésoderme.
C'est que la base du crâne, déjà comme ça,
c'est un équilibre entre mon neurocrâne et mon viscérocrâne.
J'ai du mésoderme, c'est-à-dire j'ai du tissu cartilagineux et puis du tissu osseux.
L'ectoblaste va donner tout le tissu nerveux et la peau.
Le mésoblaste va vous donner tout ce qui est squelettique, muscles, conjonctifs, appareils circulatoires.
et tout ce qui est
rénal ou urogénital,
tout ce qui est endoblaste,
toutes les glandes digestives,
tout l'épithélium digestif et tout l'épithélium
respiratoire.
Ton système respiratoire,
c'est en fait de l'endoderme.
C'est le même tissu que le tissu
digestif, au niveau original.
Et ils se soutiennent
complètement dans
leur fonction. En d'autres
termes, un homme ne reprend
L'homme viscérocrânien, ça correspond à l'ectoderme, ou ça correspond au tissu
épithélial, ou au tissu de frontière.
L'homme viscérocrânien, c'est l'endoderme, donc c'est tout le système digestif, c
'est tout le système épithélial.
Et l'homme interne, l'homme de type mésodermique, ça correspond à tout le
système de soutien, tout le système osseux,
tout le système musculo-squelettique, tout le système.
l'urogénital, tout système circulatoire interne.
Le tissu de soutien, ça veut dire le tissu d'intérieur,
le tissu qui informe le corps.
Donc on va voir qu'on peut définir l'embryon en termes de jour.
On peut parler aussi de carnegie.
Je vais vous parler en jour.
Quand il y a des synchronicités de phénomènes,
comme la fermeture des neuroportes,
avec l'intégration de ces lames et des choses comme ça,
on vous donnerait le temps.
Au moment de la prise de conscience du cœur,
on donnerait des points précis.
Sinon, on parlera de jours ou de semaines.
Et aussi, on donnera un peu des notions de taille.
Ce qui est vraiment important pour vous,
c'est la notion de croissance.
C'est de voir que ça grandit.
En fait, ce qu'il faut comprendre,
c'est que c'est un mouvement développemental.
Dans l'apprentissage.
C'est un mouvement qui se développe comme ça, mais ce n'est pas un mouvement qui se fait
comme ça.
C'est ça la différence entre ce qu'on appelle la motilité et la mobilité.
L'un est une réponse embryonnaire, c'est-à-dire elle suit le mouvement du
développement,
et l'autre est un mouvement purement lié à
la respiration et qui va donner des mouvements,
et l'autre est un mouvement encore donné à la motricité.
Tu vois, il faut bien faire la différence. Quand je bouge comme ça, c'est très différent comme
mouvement au niveau de mon foie.
Donc si je veux retravailler un tissu, je le redonne dans sa motilité.
Et lui, sa force fonctionnelle, elle est là. Tu vois, c
'est là où elle va reprendre.
Et c'est ça le travail qu'on fait, c'est revenir dans ce tissu pour que lui, ok, je me réorganise et
là je peux retrouver ma mobilité, ma motricité.
Tu comprends ?
C'est toujours suivre le mouvement,
mais là, il faut les points d'appui
et avoir le mouvement dans la main.
Je ne traite pas un organe.
Je traite un environnement.
Mais parfois, mon action peut être sur
mobilité, motricité.
Et là, dans la mobilité, c'est quoi ?
Le maître de la mobilité, c'est le diaphragme.
C'est pour ça qu'on va apprendre comment se construire ce diaphragme.
Un jour, il m'a enseigné, il me dit, Marc, un jour, tu vas sentir la puissance dans le tissu.
Moi, c'était très intellectuel, la puissance.
En même temps, intellectuel, je me dis, oui, je peux comprendre qu'il y a une espèce.
Je vois un embryon qui se développe, t'imagines la puissance du truc.
Ça ne s'arrête pas.
Il y a une puissance, c'est dingue.
Et il me dit, parfois,
Dans les stimulus, dans certains points d'appui, la puissance, elle est là aussi, tu vois, et dame, là, tu peux, il
se passe un truc, mais tu ne sais pas créer ça tout le temps.
Tu dois essayer de te mettre en présent, d'avoir une bonne connexion, et puis à un moment donné, le système s
'ajuste, tu vois.
Et alors, à un moment donné, il me dit, voilà, c'est comme si tu étais sur une petite barque dans la mer, tu vois, tu
étais juste dans l'eau, comme ça, tu vois.
Tu la vois pas, mais en dessous de toi, il y a une baleine qui arrive.
Et toi, t'es juste là et tu sens.
Tu sens tout d'un coup.
C'est un peu cette sensation-là.
Mais regardez,
premier jour,
petit bazar qu'on est,
et regardez ce qui va se passer
à la fin du deuxième mois.
Regardez en deux mois,
déjà ce qui se passe.
Et regardez déjà ici,
début du vingtième jour,
il yadéjà une forme qui se fait.
Là, le potentiel de vie, il est là.
Ça, c'est simplement un ovule qui a reçu le patrimoine
génétique du père,
donc le spermatozoïde, et les deux patrimoines sont occupés à se rencontrer.
C'est à peu près la première image de votre vie.
C'est ce qu'on appelle encore la zone pellucida et des cellules nourricières.
Encore une couche de cellules importantes.
Si je prends une cellule,
et je mets mon noyau au centre de la cellule, en plein centre,
elle n'est pas polarisée.
Je dois échanger avec qui ? Avec mon environnement.
Je dois échanger avec toi.
Eh bien, si je crée ici, là, je crée une possibilité d'échange
idem pour tout mon environnement.
Par contre, une image, et c'est pour ça, retenez,
dans une cellule,
Dans toutes les cellules de votre corps, le noyau
n'est jamais au centre.
Il est toujours excentré.
Et ça, c'est l'image momentanée d'une polarité.
Pourquoi ? Parce que si j'ai ici une cellule avec un noyau
excentré,
j'ai une activité métabolique beaucoup plus importante
ici.
Et je dois avoir...
ce champ d'activité
plus importante, ça augmente
la force métabolique.
Et ça, c'est l'expression
de la polarité.
Tu vois ?
On reprend au stade où je suis un ovocyte.
On a vu qu'il avait été
polarisé par
des petites cellules autour
qui avaient libéré des trucs, tu vois,
qui avaient créé ce qu'on appelle le drapeau de Wolper,
tu te souviens ?
Qui avaient créé des concentrations
moléculaires au sein même
atomiques, au sein même de mon système
qui fait que c'est polarisé.
Donc il y a une force, il y a un plus,
il y a un moins.
Le spermatozoïde, quand il arrive,
il vient
toucher la membrane.
On verra en détail, il libère
une hormone qu'on appelle la ZP3
qui est un truc très spécifique,
mais très intéressant à connaître
pour plus tard.
Ma polarité qui est ici, à l'intérieur de l'embryon, qui était
là, c'est comme si j'avais une boussole, avec mon nord et mon sud, tu vois.
Sauf que je ne sais pas où est le nord et le sud.
Ce n'est pas orienté par rapport à mon environnement, c'est orienté
par rapport à mon espace.
Et au moment où le spermatozoïde arrive, il y a une réorganisation globale du système
paramétrique.
à l'espace. Le champ électrique se réorganise par rapport à ce niveau-ci.
Il reçoit une
information membranaire, il y a une dégranulation corticale qui se fait à l'intérieur, pour
qu'il n'y en ait qu'un qui passe. C'est une rencontre extraordinaire, tu vois,
entre
ces deux patrimoines, tu vois, ces deux mouvements. C'est chaque fois un miracle, tu vois. Et
là, tout d'un coup, mon ovocyte, il est polarisé et...
va se créer la rencontre de mes deux patrimoines.
Ça va former un noyau, un champ.
Et le noyau, si tu veux, il est sur l'axe, entre guillemets, électrique du système.
Mais il correspond au fait qu'il est excentré.
C'est sa réponse par rapport à la globalité.
Maintenant, où est le plus grand champ électrique de notre corps ?
C'est le long de notre colonne vertébrale.
ça c'est une puissance
depuis mon cerveau il y a un champ électrique très puissant
il y a un grand champ électrique au niveau du cœur
il y a un grand champ électrique ici
mais l'axe le plus important